---
title: "ملحمة معالج الجزء الثاني"
date: 2024-08-16
description: آخر ما تُريد فيمن تُحب
categories: [قصص]
tags: [رعب,اكشن,دراما,غموض]
image:
 path: /assets/img/posts/1000369122.jpg

---
<h1 align="center"> ملحمة معالج : آخر ما تُريد فيمن تُحب </h1>
---
<p align="right">
كانت الشهور الماضية هادئة، هادئة جدًّا لدرجة تسعدني. فقد كنت أستيقظ على صوت منة، أنام على صوتها. هي أول ما أراه صباحًا وآخر ما أودعه ليلًا. لم تكن فردًا عاديًا أبدًا بالنسبة لي، لكن دعني أعرفك بها. منة -التي أصبحت زوجتي- كانت تقارِبني في السن إن تخطينا أني أكبرَها بعامين. كانت خريجة كلية الآداب جامعة عين شمس، لم تكن تعمل، كانت تكتفي بتحفيظ القرآن للأطفال كل أحد وخميس، ولم تتذمَّر قط حول أني أقيد حريتها وحريتها وأمنع حقوقها النسوية! كانت أكثر نضوجًا من هذا بكثير.</p>
<p align="right">
إن لم أكن أخبرتك، فإثر حادثة أحمد ومنار قد خسرت وظيفتي في المستشفى لأنهم يروني "خطرًا على سمعة المكان". لم أحزن كثيرًا لأن راتبهم كان رديئًا ناهيك عن مناوبات العمل التي تمتد لأيام عدة! الحمد لله كنت قد أنهيت رسالة الماجستير الخاصة بي، وكنت أبحث عن شقة مناسبة كي تكون عيادتي، لكن الأسعار كانت مرتفعة للغاية. كل مالك بناية يحسب أنها الأفضل ولا تقدر بثمن. ما هذه الملايين!</p>
<p align="right">
في أحد الليالي الهادئة، اصطحبت منة إلى أحد المطاعم أملاً أن نحصل على ليلة هادئة دون بعض المشكلات. كان المطعم يقع بالتجمع الخامس، حيث وجدت الكثير من الشباب والبنات مع بعضهم البعض. لو رأيتهم من بعيد لحسبتهم أزواجًا لولا صغر سنهم. اقتربت من أحد الشباب، حيث كانت هناك فتاة غارقة في أحضانه، فسألته: "أنت شايف ده يرضي ربنا؟" رد علي بكل قسوة: "خليك في حالك يا عم محدش طلب رأيك". حاولت تمالك أعصابي وقلت له: "أنا مش هاخد منك حاجة، أنا خايف عليك"، لم يرد هذه المرة، لكنه همّ يسحبني من قميصي وهمت الفتاة التي معه بالصراخ كاللتي فقدت أموالها. لم أتمالك نفسي إلا وأنا ألكمه في جنبه. كانت لكماتي كل هدفها أن يتوقف، لو أردت إيذائه لتغيرت أماكن لكماتي. ولله الحمد تدخل الأمن أخيرًا، فمثل هذه المواقف "خطر على سمعة المكان"، لكن هذه العلاقات في المكان ليست بالأمر الهام.</p>
<p align="right">
أخيرًا قد وصلت إلى المطعم الذي كنت أبحث عنه، وعندما هممنا بالدخول أوقفنا أحد العاملين بالمطعم. كان شابًا يافعًا حليق الرأس عدا جزءًا قد تركه في منتصف رأسه ولا أعلم السبب. "حضرتك حاجز هنا؟" كان هذا أول ما قاله، فأجبته: "لا بس عايز أدخل دلوقتي". ثم تفاجأت بطلبه يريد روابط حسابي الإنستجرام الخاص بي وبزوجتي. حاولت فهم السبب، لكن كل ما يقوله: "عشان سمعة المكان". قد بدأت أمل من هذه الجملة حقًا.</p>
<p align="right">
بينما أنا عائد إلى منزلي أستكشف شوارع القاهرة المزدحمة وأصواتها المرتفعة، ظللت أفكر: كيف تعرف هذا كله؟ لست أنا الشخص الذي يتحدث كثيرًا، ولماذا تحولت فجأة؟ لماذا كان مع كل كلمة تتفوه بها يزيد صوتها خشونة ويقل جمال وجهها؟ لماذا ظهر على وجهها التجاعيد فجأة؟ أيعقل أنها لم تتحمل جمالي؟ لم يزعجني كلامها، فقد سخر أصدقائي من أنفي بطرق أكثر شدة، منهم من شبهه بالمسدس والآخر بالبندقية، فلم أعد أهتم. حتماً هؤلاء الناس فقدوا القدرة على فهم أن هذا كله من خلق الله، فماذا تقولون؟ مر اليوم بسلام على حد مخيلتي، ثم جاء الصباح وبدأت مشاكل أخرى. الآن علي التعامل مع الدكتور مصطفى بعدما رفضتني ابنته. صار الدكتور مصطفى غريب الطبع، لو دخلت من باب المستشفى لوجدته إما ينادي على عمير أو يصرخ عليه، كأني مشكلة حياته الكبرى. أم للقهوة الكولومبية تأثير آخر؟ لا يهم، كما أخبرتك لا أهتم بهكذا تفاصيل.
</p>
<p align="right">
كنت قد بدأت أمل حقًا، لكن منة أخبرتني أنه يجب أن نرحل عن هذه المهزلة وأن هناك مكانًا أفضل تعرفه. لم أكن كبير السن حتى أرفض الجيل الحالي، لكن كانت هناك الكثير من المشاكل في آن واحد. على كل حال، شددت الرحال إلى مصر الجديدة وبالأخص ميدان روكسي. كانت شوارعه هادئة وكانت المباني جميلة الشكل متوسطة الطول قليلة السكان. بعد الاستعانة بتطبيق خرائط جوجل، وصلنا أخيرًا إلى المكان المنشود "شاورما أبو حيدر" هكذا تقول اللافتة، وكانت المشكلة الجديدة أن هذا المطعم مزدحم للغاية لدرجة أني لا أجد مكانًا حتى أصف سيارتي. اقترحت منة أن تحضر هي الطعام وأن أنتظرها أمام المطعم.</p>
<p align="right">
دعني أكون صريحًا هنا في أمرين: الأول أني أعرف هذا المكان جيدًا ربما أكثر من أي أحد. كان والدي يصحبنا هنا مع باقي العائلة بينما أمي تختار لنا الملابس التي نشتريها. كان أبي يحضر لنا الطعام. قد كانت الحياة هادئة جدًا في هذه الفترة، بلا اختبارات كلية الطب الكفيلة بدفن كل أمل فيك وبلا منار وجنها والمستشفى و"سمعتها" المزعومة. كانت فترة الابتدائية في المدرسة عصرًا ذهبيًا بالنسبة لي، كان أبي يحضر لنا الألعاب يوم النتيجة حتى قبل أن يعرف التقديرات التي حصلنا عليها. كانت أمي تختلف معه على هذا، لكن لن أنسى أبدًا هذه الهدايا، وربما كان الأمر كله في الشعور بالتقدير والحب غير المشروط، أنك جيد بغض النظر عن تقديراتك الدراسية. على كل حال، قبل أن أنسى الأمر الثاني، أني لا أحب ترك منة في الشارع وحدها، فمهمات مثل شراء الفاكهة واللحم والخضروات كانت من اختصاصي إن تخطينا الجزء الذي يسعى كل بائع منهم في الاحتيال علينا قدر المستطاع. كوني رجل أكاديمي لا أفقه إلا الكتب، ولأكون أكثر صراحة حتى الكتب لم أكن أفقهها. كنت أعاني وقت الجامعة وقد فكرت عدة مرات في الانسحاب من كلية الطب وسحب ملفي والالتحاق بأي كلية أخرى لكن هذه الفكرة لم تر النور لأنني كنت كسولًا جدًا على القيام بهذه الأفعال.</p>
<p align="right">
قد أتت منة حاملة الطعام. كان للطعام رائحة زكية، ربما أفضل رائحة شاورما شمتها. لكن رؤية وجه منة كان كفيلًا بأن ينسيني الطعام والشراب لأيام. سألتني عن رأيي في الطعام، وإذا كانت الشاورما مختلفة عن باقي المطاعم أم أنها عادية.</p>
<p align="right">
كانت من أفضل الوجبات التي تناولتها، لا أدري أكان السبب أن منة هي من أحضرتها أم أنها من حملتها؟ فكل شيء يبدو أجمل بجانبها، حتى إن كانت الشاورما طعمها سيئًا أو لحمها نائيًا لم أكن لأخبرها، لن أجعل ساندوتش شاورما يريني الحزن في عينيها ولو للحظة. نمت في هذه الليلة وأنا سعيد، سعيد لأنني رأيتها تضحك أخيرًا، قد كانت خائفة بعد فصلي من المستشفى وكل هذه الدراما، أما أنا كنت أخاف أن تخاف وأخشى أن تخشي.</p>
<p align="right">
   استيقظت صبيحة الجمعة، لا على صوت منة ولا على صوت القرآن يتلى بصوت الشيخ محمد رفعت، بل كان اتصالًا من محمود، لأكون أكثر دقة. يا ترى ماذا يريد في هذا الصباح؟ "إزيك يا عم رفعت إسماعيل عامل إيه؟" كان هذا أول ما قاله، وياليت سكت."الحمد لله يا عم الروش، إيه اللي فكرك بيا على الصبح كده؟" كان هذا سؤالي البريء."مفيش يا عم، كنت رايح القليوبية النهاردة وقلت الرحلة مش هتنفع من غيرك" كانت هذه مفاجأته الكبرى."ويا ترى إيه اللي موديك القليوبية يوم الجمعة ومصحيني من الـ8 ساعات اللي بنامهم في الأسبوع؟" هكذا سألته.رد علي قائلًا: "الحب يا عم عمير، في بنت أتعرفت عليها على تويتر ومفروض هقابل النهاردة أهلها".كانت إجابته لزجة، لزجة للدرجة اللي جعلت منة تحضر لي كوبًا من المياه حتى ابتلعته ثم رددت عليه: "بص أنت شكلك هتعمل مصيبة، فخليني معاك عشان متبقاش لوحدك زي ما كنت معايا وقت قصة منار وأحمد". وها نحن ذا اتفقنا أن نتقابل بعد صلاة العصر أمام إحدى محطات المترو وهذا يعني أن الرحلة ستكون بسيارتي، وما أكثر استهلاك البنزين!</p>
<p align="right">
على الرغم من هذا كله، صليت الجمعة بعد الاستماع للخطبة التي كانت تتكلم عن السحر والمس، ولو سألتني عن فائدة واحدة تعلمتها من حادثة أحمد ومنار هي أن أحافظ على أذكارى وحفظي للقرآن، وكان يجب علي الاتصال بالشيخ عبد الله هذا المساء لنحدد مواعيد اللقاء بيننا حتى أكمل حفظ القرآن. كان يوم الجمعة يومًا مميزًا لكل أسبوع، فقد كنت أقرأ سورة الكهف أنا ومنة ثم نعد لنا كوبين من القهوة لنجلس في شرفة المنزل نتناول أطراف الحديث. ونعم لقد صرت نهِمًا للدرجة التي جعلتني أتناول أي شيء حتى أطراف الحديث. أذن آذان العصر وودعت منة حتى أصلي وأقابل محمود، لكنها سألتني سؤالًا غريبًا: "لما أموت هتعمل إيه يا عمير؟" كان السؤال صادمًا للدرجة التي جعلتني أحدق بها وأتخيل هذا السيناريو الأليم وأصمت. ماذا لو سقطت من على السطح؟ ثم قالت: "متخافش أبقى طمني عليك".</p>
<p align="right">
صليت العصر وقابلت محمود الذي جعله الطب قليل الشعر، طويل اللحية، متعب العينين. توجهنا إلى محافظة القليوبية وظللنا نتحدث حتى وصلنا إلى مدينة بنها عاصمة القليوبية، ولا تسألني ما معنى عاصمة القليوبية لأني لم أفهم شيئًا! اعترضت محمود سائلًا: "بيت الأستاذة فين؟" فرد علي: "بص أنا معرفش حاجة هنا بس هو في حتة اسمها طنط الجزيرة". أأصبح "لطنط" جزيرة أيضًا؟ ينبغي علي أن أحصل على واحدة أيضًا! تذكرت صديقي معاذ، كانت نشأته في هذا المكان وقد كان صديقًا وفِيًّا عدا أنك إذا اتصلت به قد يرد بعد اتصالك بأسبوعين إذا تذكر! لكن هذه المرة عندما اتصلت به رد مسرعًا، يبدو أنه يعاني من الملل أثر انقطاع الإنترنت عنده. لم تكن المحادثة طويلة ولكنّه عرفني كيف أصل للمكان وأنتهت المحادثة بـ "أهلاً وسهلاً، يسلم، تنور طبعًا أول ما توصل كلمني بس". نعم، في مثل هذه المواقف خرائط جوجل لا تفيد، تتصفد قدراتها في المناطق الريفية. وأخيرًا وصلنا إلى طنط الجزيرة، هذه القرية المزعومة، وقابلنا معاذ الذي لم يتغير شكله البتة منذ آخر مرة رأيته فيها، حتى لحيته لم تنبت كما هي، كأنه توقف بالزمن. كنت على وشك السؤال عن سارة - الفتاة التي يريد محمود خطبتها - لكن محمود رفض الحديث عنها. أليس مبكرًا قليلًا على هذه الغيرة؟ لا أدري كيف نفذت كلام محمود وجئت إلى هنا، لكنه يحاول تصحيح خطأه فيجب أن أساعده.</p>
<p align="right">
دخلنا القرية وكانت هادئة، كثيرة الزرع، قليلة الضوضاء، ترى فيها البقر والجاموس تتبع أصحابها في هدوء، عدا نهيق أو اثنين عند رؤيتنا، لكنني اعتبرتها رسائل ترحيبية. اتصل محمود بسارة حتى تخبره عن مكان البيت وتوجهنا إليها. لا أقصد أن أكون طبقياً ولكن كان بيت سارة وأهلها أقبح من باقي بيوت القرية على الرغم من بهاظة ثمنه. تعرفنا إلى والديها وعرفنا أنفسنا وهنا شعر معاذ بالإحراج واستأذن بالرجوع إلى منزله وأخبرني أنه ثمة أمر هام يريد أن يخبرني به لكنني رفضت وأخبرته أن يؤجله حتى نرى ما سيحدث مع محمود. جرت الأمور بشكل جيد عدا أني أحسست بضيق مشابه لما شعرت به في منزل الدكتور مصطفى.</p>
<p align="right">
عم الصمت على البيت حتى قررت كسره بطريقة تقليدية في هذه المواقف وقلت: "طب متسمعونا الفاتحة"، لكن الجميع نظروا إلي واستمر سكوتهم. ما تعلمته فيما بعد أن قراءة الفاتحة عند الخطبة هي من البدع التي لا أصل لها ولكن لم يبدو هذا بالسبب الذي منعهم من قراءتها.</p>
<p align="right">
نظر لي والد سارة وقد كان وجهه مجروحًا إثر حادث قديم أدى إلى خسارة عينه اليمنى وقال: "انتوا راجعين على مصر". كنت أظن أنه سيدعونا للمبيت، الشيء الذي كنت سأرفضه قطعًا، ولكنه سألني أحد تلك الأسئلة التي تعجز عن الرد عليها تمامًا مثل سؤال منة صباحًا: "طب ممكن تاخدوا سارة معاكوا عشان محتاجة تعمل ورق في مصر". لم يكن أمامي غير الموافقة.</p>
<p align="right">
ركبنا السيارة و انتقلنا إلي القاهرة لكن قبلها أتصلت بمنة أخبرها بالوضع و أنه ربما ستضطر سارة للمبيت في البيت لليلة واحدة، لم تعارض الفكرة لكنها تضايقت بسبب وجود سارة معي أنا و محمود في السيارة ، لكن لم أكن أعرف  كيف أقول لا، مجبر أخاك لا بطل. وصلنا القاهرة أخيراً بعدما أنقسم ظهري نصفين من كثرة القيادة  و محاولة منع محمود من التحدث إلى سارة . هنا أدركت أنها الحادية عشر ليلاً لن أستطيع ترك محمود في ظل عدم وجود المواصلات في هذا الوقت و لن أستطيع أن أبيت لا أنا ولا هو في نفس المنزل مع سارة و منة، لذا قررنا أن أنام عنده الليلة، أتمني ألا يكون قد باع جهاز البلايستيشن الخاص به ؛ لأن لدينا سهرة اليوم.</p>
<p align="right">
سلمت على منة وأخبرتها أن سارة ستبيت معها الليلة وسأبيت مع محمود حتى الصباح. هنا طلبت سارة أن يستنشقوا بعضاً من الهواء الطلق على سطح المنزل-الطلب الذي لم تعارضه منة- وكان مفتاح باب السطح بحوزتي. فتحته لهم، وكانت المرة الأولى التي أنظر فيها إلى سارة سوداء العينين، شاحبة الوجه، يغطي الحجاب نصف شعرها، والنصف الآخر يعبر عن طوله وسواده. لم تنظر إليّ ولكنها ظلت مع منة. وقفت عند باب السطح الذي كان مقفولاً ولا أذكر أنني أغلقه، كان هناك صوت يقول كلاماً يبدو مألوفاً لكنه غير مفهوم البتة. أطرق الباب لكن لا يجيب أحد وهنا اضطررت إلى كسر الباب وهنا رأيت آخر مشهد أريد رؤيته في حياتي، نعم إنها سارة تقول كلاماً غير مفهوم بينما منة تقترب من حافة السطح، حافة السطح الذي لم أبني له سورًا لكسلي. نظرت إلي منة بأخر نظرة أريد رؤيتها على وجهها تبدو خائفة للغاية. هممت مسرعاً نحوها أصرخ بصوت عالي: "ابعدي عن السور"،  لكن شيئاً غريباً كان يحدث، أولى خطواتي كانت ركضاً ثم شعرت ببعض الضعف فصارت مشياً ثم شعرت بوهن أكثر فصارت زحفاً ثم تمكن الوهن مني حتى توقفت عن الحركة تماماًوهنا حدثت أسوأ كوابيسي. منة خطت خطوتها الأخيرة، والخطوة الأخرى كانت في الهواء. أغمضت عيني ولم أسمع إلا ارتطامها بالسيارة، وفرت سارة هربًا. اقتربت من الحافة لكنني لم أستطع النظر، فعُدت ونزلت مسرعًا إلى أسفل. بالتأكيد منة ستكون بخير، بالتأكيد منة ستكون بخير. وقفت أمام السيارة لأجد سقفها منحوتًا بجسد منة التي تنزف دمًا يكفي لإغراقي في أسوأ كوابيسي. كان محمود قد اتصل بالإسعاف بالفعل، فهو الآخر ينزف لأنه كان راكبًا في السيارة. لكنني كنت طبيبًا وأعلم ما يحدث. اقتربت منها لأتأكد من نبضها وصوت دقات قلبها، لكنني لم أسمع إلا صوت سارينة سيارة الإسعاف. كنت مصدومًا بالحد الذي جعلني احتضنها للمرة الأخيرة وأبكي.</p>
<p align="right">
أتت الشرطة لتعاين الوضع ، و تقوم برفع البصمات. كانت البصمات علي كوبي الشاي التي أعدتهم منة إليها و  إلي تلك ال... الفتاة! قاموا بسحب منة من أحضاني و كانت  هذه المرة الأخيرة التي ستكون في أحضاني  و توجهوا إلى المستشفي و أنا معهم ، و هناك أعطوني تصريح الدفن . أي تصريح هذا؟ بالطبع هذا تصريح لدفني قبلها . ربما هذا كله مجرد كابوس و ستوقظني منة الآن.  ربما كل شئ علي ما يرام ،  و لم أزر القليوبية يوماً . ربما سارة كانت مجرد ظلاً أتخيله لكن للأسف هذا كله كان حقيقي . حققت معي الشرطة بعد تفريغ كاميرات المنزل جميعها ، و من ثم دفنت منة و قلبي بيدي و توجهت إلي المنزل  و أنا متأكد أنني دفنت نفسي قبل أن تمس هي التراب ، و للمرة الأولي أصل البيت دون سماع صوتها و رؤية وجهها الحسن و دون تخيل ظلها ، لطالما كان ظلها ظلي المفضل و ركني الآمن .</p>
<p align="right">
خَوَتِ الدِّيَارُ مِنَ الْأَحِبَّةِ كُلِّهِم <br>
أَوَّاهُ مَا أَقْسَى الدِّيَارَ الْخَاوِيَه <br>
شَطَرُوا فُؤَادَ مُحِبِّهِم بِفِرَاقِهِم <br>
رَحَلُوا وَقَد صَحِبُوا عُيُونِي بَاكِيَه.<br></p>
<p align="right">
كان الباب حزينًا على فراقها، وكان البيت برمته يبكي عليها. وكيف لا وقد كان صوت ضحكتها يملأ البيت، فتضحك الجدران وتسعد الأرض. نظرت إلى غرفتنا، ما زال ريحها يعم على الغرفة. ما زلت أنتظر أن تناديني باسمي، اسمي الذي لن أريد سماعه من أحد بعدها. لماذا يسرا؟ من تكونين؟ ولماذا استيقظتِ صباحًا وقررتِ أن تفسدي علي حياتي بهذا الشكل؟ سيتوجب علي معرفة ذلك، لربما شعرت ببعض الراحة، لكن عليّ معرفة كيف أعيش، كيف السبيل وقد ماتت منة؟</p>